#Standardized Matrix Modeling of Multiple Energy Systems
----
- 作者：Yi Wang, Student Member, IEEE, Ning Zhang, Member, IEEE,  Chongqing Kang, Fellow, IEEE, Daniel S. Kirschen, Fellow, IEEE,  Jingwei Yang, Student Member, IEEE, and Qing Xia, Senior Member, IEEE
- 出处： IEEE Transactions on Smart Grid ( Volume: 10 , Issue: 1 , Jan. 2019 )
- 链接：[原文链接](https://www.researchgate.net/publication/318990823_Standardized_Matrix_Modeling_of_Multiple_Energy_Systems)

##主要内容

1、综合能源系统的研究背景与驱动力
2、能量枢纽标准化建模及其应用
- 基于图论，通过定义节点、支路以及端口，可以利用矩阵的方式描述区域综合能源系统能量的转化和耦合，能够实现计算机自动化建模。
- 标准化模型应用于区域综合能源系统运行控制、运行模拟、结构规划、可靠性评估、安全评估等一系列研究与工程实践。

3、多能源网络广义电路分析模型及其应用
- 气网、热网与电网能量传输的本质不同，但在特定前提条件下，其动态特性可以用分布参数、集中参数电路近似。
- 针对气网与热网内部动态特性复杂的难题，可以在特定的假设下，用电路中分布参数模型的近似建模气网与热网的动态过程，提出了以“支路”为整体单位的多能源网络能量流集中参数传输模型。该模型不仅可以用来分析多能源网络的稳态能量流，也能够分析多能源网络的动态特性。


##创新点

1、基于图论，通过定义节点、支路以及端口，可以利用矩阵的方式描述区域综合能源系统能量的转化和耦合，实现了计算机自动化建模。
2、提出了多能源网络“广义电路分析模型”。不仅可以用来分析稳态能量流，也能够分析多能源网络的动态特性。
3、针对气网、热网与电网分立运行的特点，可以利用广义电路分析模型建立气网和热网的端口等值模型。

##目前缺点

本文主要是对局部多能源系统（能量枢纽）的规范化建模，没有充分考虑电网、气网和热网等能量传输网络的非线性，如何将这些网络纳入标准化建模中去，如何处理其带来的非线性问题是目前研究的局限所在。

##改进方法

直接把系统设备的输入输出功率作为决策变量。在设备容量规划或选型方面,把系统设备的容量看作连续变量[或者定步长的离散变量,或者使用0-1变量来表征备选系统设备的投建与否。也可以对区域多能源系统的混合潮流计算问题进行研究,有助于局部多能源系统（能量枢纽）的运行模拟计算结果更加贴合实际运行工况。或者尝试另一种规划方法：同时优化区域多能源系统的系统结构和设备的容量或者型号,即“从无到有”的初始规划。比如事先枚举有限个区域多能源系统结构,然后依次优化各个系统的运行策略,总成本(包括建设成本和运行成本)最小的区域多能源系统结构被视为最优;再比如提出简化假设以事先缩小区域多能源系统结构的优化可行域。